# Логический тип - boolean

Логический тип данных \(или boolean\) – это примитивный тип данных, который принимает одно из двух возможных значений: истину \(true\) или ложь \(false\). Этот тип присутствует во многих языках программирования и используется для построения алгоритмов.

> **Примечание**: Название этого типа данных \(Boolean\) всегда пишется с заглавной буквы, поскольку этот тип назван в честь математика Джорджа Буля, который занимался вопросами математической логики. Значения True и False тоже пишутся с большой буквы, так как в Python они являются специальными значениями.

В языке [Python](https://ru.wikipedia.org/wiki/Python) булев тип данных обозначается как`bool`, для приведения других типов данных к булеву существует функция`bool()`, работающая по следующим соглашениям:

* строки: пустая строка — ложь, непустая строка — истина;
* числа: нулевое число — ложь, ненулевое число \(в том числе и меньшее единицы\) — истина;
* списки и кортежи: пустой список \(кортеж\) — ложь, непустой \(даже содержащий один элемент, например пустой кортеж\) — истина;
* функции — всегда истина.

Для других объектов результат рассчитывается через метод\_\_nonzero\_\_, который в идеале должен возвращать значения True или False.

Булев тип приводится к следующим типам данных:

* строковый: 'True' для истины, 'False' для лжи;
* числовой \(встроенные типы int, long, float\): 1 для истины, 0 для лжи.

К другим типам данных булев тип не приводится.

Многие математические операции можно расценивать как истинные или ложные:

`500 > 100 True    
1 > 5 False    
200 < 400 True    
4 < 2 False    
5 = 5 True    
500 = 400 False`

Как и в случае с числами, значения Boolean можно определять переменными:

`my_bool = 5 > 8`

Теперь можно вывести значение переменной с помощью функции print\(\):

`print(my_bool)`

Поскольку 5 меньше 8, на экране появится:

`False`

Кроме уже известных нам целочисленных и строковых типов данных в Питоне существует также логический тип данных, который может принимать значения "истина" \(True\) или "ложь" \(False\).

По аналогии с арифметическими выражениями существуют логические выражения, которые могут быть истинными или ложными. Простое логическое выражение имеет вид &lt;арифметическое выражение&gt;&lt;знак сравнения&gt;&lt;арифметическое выражение&gt;. Например, если у нас есть переменные x и y с какими-то значениями, то логическое выражение x + y &lt; 3 \* y в качестве первого арифметического выражения имеет x + y, в качестве знака сравнения &lt; \(меньше\), а второе арифметическое выражение в нём 3 \* y.

В логических выражениях допустимы следующие знаки сравнений:

| Знак сравнения | Описание |
| :--- | :--- |
| &lt; | меньше |
| &gt; | больше |
| &lt;= | меньше либо равно |
| &gt;= | больше либо равно |
| == | равно |
| != | не равно |

В Питоне допустимы и логические выражения, содержащие несколько знаков сравнения, например x &lt; y &lt; z. При этом все сравнения обладают одинаковым приоритетом, который меньше, чем у любой арифметической операции.

Результат вычисления логического выражения можно сохранять в переменную, которая будет иметь тип bool. Переменные такого типа, как и числа и строки, являются неизменяемыми объектами.

Строки также могут сравниваться между собой. При этом сравнение происходит в лексикографическом порядке \(как упорядочены слова в словаре\).

## Логические операции

Чтобы записать сложное логическое выражение, часто бывает необходимо воспользоваться логическими связками "и", "или" и "не". В Питоне они обозначаются как and, or и not соответственно. Операции and и or являеются бинарными, т.е. должны быть записаны между операндами, например x &lt; 3 or y &gt; 2. Операция not - унарная и должна быть записана перед единственным своим операндом.

Все логические операции имеют приоритет ниже, чем операции сравнения \(а значит, и ниже чем арифметические операции\). Среди логических операций наивысший приоритет имеет операция not, затем идет and и наименьший приоритет имеет операция or. На порядок выполнения операций можно влиять с помощью скобок, как и в арифметических выражениях.

