# 2.1.2 Коментарии

Комментарии – это строки, которые существуют в коде программы, но игнорируются компиляторами и интерпретаторами. Комментарии делают код более удобночитаемым, так как позволяют предоставить пользователям дополнительную информацию или добавить объяснение того или иного блока кода.

В зависимости от цели программы комментарии могут служить в качестве примечаний. Также с их помощью вы можете объяснить другим программистам, что делает та или иная часть кода программы.

Комментарии в программу рекомендуется добавлять по мере написания или обновления кода, так как позже вы можете пропустить что-то важное.

Комментарии представляют собой любой текст справа от **\#** символа и в основном полезны в качестве заметок для читателя программы.

Примеры:

```python
a = 1 # Первое число
b = 3 # Второе число
print(a + b)  # Сложить два числа и вывести результат. Этот комментарий не появится в консоли вывода.
```

```python
# Следующее выражение является умножением a на b
ab = a * b
```

```python
# Эта функция выводит на экран
print("Привет Мир!")
# предложение "Привет Мир!"
```

Используйте в своей программе столько полезных комментариев, сколько хотите:

* Объяснять предположения
* Объяснять важные решения
* Объяснять важные детали
* Объяснять проблемы, которые вы пытаетесь решить
* Объяснить проблемы, которые вы пытаетесь преодолеть в своей программе, и т. д.

Комментарии должны помогать программистам работать с кодом. Если же по какой-либо причине вы не можете предоставить должную поддержку и своевременное обновление комментариев, лучше их вообще не использовать. Код без комментариев лучше, чем код с неправильными комментариями.

В комментарии рекомендуется указывать, почему этот код выполняет то или иное действие \(а не как или что он делает\). В большинстве случаев программист, ознакомившись с кодом, может сам определить, что именно выполняет код и каким образом он это делает.

